# 7장. 컴포넌트의 라이프사이클 메서드
*2024/2/7 7장 정리*
* * *
## 7-1 라이프사이클 메서드의 이해
- 라이프사이클 메서드: 컴포넌트가 브라우저상에 나타나고 사라지는 과정에서 호출되는 메서드
- 라이프사이클 메서드의 종류
  - 마운트: 컴포넌트가 브라우저상에 나타날 때 호출되는 메서드
  - 업데이트: 컴포넌트가 업데이트될 때 호출되는 메서드
  - 언마운트: 컴포넌트가 브라우저상에서 사라질 때 호출되는 메서드
  - 에러 처리: 렌더링 도중 에러가 발생했을 때 호출되는 메서드

>  - 라이프사이클 메서드의 종류와 호출 순서
>    - 마운트: constructor -> getDerivedStateFromProps -> render -> componentDidMount
>    - 업데이트: getDerivedStateFromProps -> shouldComponentUpdate -> render -> getSnapshotBeforeUpdate -> componentDidUpdate
>    - 언마운트: componentWillUnmount
>    - 에러 처리: componentDidCatch

- 라이프사이클 메서드의 사용
  - 라이프사이클 메서드는 컴포넌트의 상태에 변화가 있을 때마다 자동으로 호출되므로, 렌더링 성능에 영향을 줄 수 있다.
  - 라이프사이클 메서드를 사용할 때는 성능 최적화에 유의해야 한다.

* * *
## 7-2 라이프사이클 메서드 살펴보기
### 1. render() 함수
 - 컴포넌트를 렌더링한다.
 - 컴포넌트가 브라우저에 나타나는 것은 이 함수가 반환하는 결과물이다.
 - 컴포넌트를 업데이트할 때도 호출된다.
 - 리액트 요소를 반환한다.
 - 이벤트 핸들러를 설정하거나, DOM을 직접 건드리는 작업은 이 함수에서 하면 안 된다.

### 2. constructor() 함수
- 컴포넌트의 생성자 메서드로 컴포넌트를 만들 때 처음으로 실행된다.
- 컴포넌트를 만들 때 필요한 초기 설정을 한다.

### 3. getDerivedStateFromProps() 함수
- 이 함수는 props로 받아온 값을 state에 동기화시키는 작업을 한다.
- 컴포넌트가 마운트될 때와 업데이트될 때 호출된다.

### 4. componentDidMount() 함수
- 컴포넌트를 만들고, 첫 렌더링을 다 마친 후 실행된다.
- 이 메서드에서 다른 자바스크립트 라이브러리 또는 프레임워크의 함수를 호출하거나 이벤트 등록, setTimeout, setInterval, 네트워크 요청과 같은 비동기 작업을 처리하면 된다.

### 5. shouldComponentUpdate() 함수
- 컴포넌트를 업데이트할지 말지 결정하는 메서드이다.
- 이 메서드에서는 true 또는 false를 반환해야 한다.
- 컴포넌트를 만들 때 이 메서드를 따로 생성하지 않으면 기본적으로 true를 반환한다.
- 현재 props와 state는 this.props와 this.state로 접근하고, 새로 설정될 props 또는 state는 nextProps와 nextState로 접근할 수 있다.


### 6. getSnapshotBeforeUpdate() 함수
- 컴포넌트가 업데이트되기 직전의 시점을 알 수 있다.
- 이 메서드에서 반환하는 값은 componentDidUpdate에서 세 번째 파라미터로 받아올 수 있다.
- 주로 업데이트하기 직전의 값을 참고할 일이 있을 때 활용된다.

### 7. componentDidUpdate() 함수
- 컴포넌트의 업데이트 작업이 끝난 후 호출된다.
- 이 메서드에서는 이전의 props와 state를 조회할 수 있으며, 업데이트가 끝난 직후이므로, DOM 관련 처리를 해도 무방하다.
- prevProps와 prevState를 사용하여 이전의 값들을 조회할 수 있다.
- getSnapshotBeforeUpdate에서 반환한 snapshot 값은 세 번째 값으로 받아온다.

### 8. componentWillUnmount() 함수
- 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 실행된다.
- componentDidMount에서 등록한 이벤트, 타이머, 직접 생성한 DOM이 있다면 여기서 제거 작업을 해야 한다.

### 9. componentDidCatch() 함수
- 렌더링 도중 에러가 발생했을 때 호출된다.
- 이 메서드에서는 에러가 발생했을 때 처리하거나, 로그를 기록하는 작업을 할 수 있다.
- 에러가 발생했을 때 Fallback UI를 보여줄 수 있다.
- componentDidCatch 메서드는 자식 컴포넌트에서 발생하는 에러만 잡아낼 수 있다.









