컴포넌트

1. 클래스형 컴포넌트
   컴포넌트를 선언하는 방식은 두 가지

- 함수형 컴포넌트
- 클래스형 컴포넌트

> \*클래스형 컴포넌트<br>
>
> 1.  class 키워드가 필요하고 Component로 상속받아야 합니다.<br>
> 2.  render 함수가 반드시 있어야 하고, 그 안에 보여주어야 할 JSX를 반환해야한다.<br>
> 3.  *state 기능 및 *라이프사이클 기능을 사용할 수 있다.<br>
> 4.  임의 메서드를 정의할 수 있다.<br>

> \*함수형 컴포넌트
>
> 1.  클래스형보다 선언하기 편하다.
> 2.  클래스형보다 메모리 자원을 덜 사용.
> 3.  클래스형보다 프로젝트를 빌드한 후 배포할 때 결과물의 크기가 더 작다.
> 4.  *state와 *라이프 사이클 API의 사용이 불가능.

<br>

> \*공식 매뉴얼에서는 함수형 컴포넌트와 Hooks를 함께 사용하는 것을 권장

<br><br>

> \*라이프사이클이 뭔데?<br> > https://ljh86029926.gitbook.io/coding-apple-react/2/undefined-1/what-is-life-cycle

> React의 컴포넌트 라이프 사이클은 컴포넌트를 DOM에 마운트하는 것부터 마운트 해제 및 소멸까지 발생하는 일련의 이벤트를 나타낸다.<br>
> 이러한 라이프 사이클 이벤트를 이해하는 것은 특히 리소스 관리 및 일관된 UI 보장과 관련하여 구성 요소를 효과적으로 관리하는 데 중요하다.

<br><br>

> React 클래스형 컴포넌트에는 라이프 사이클의 특정 시간에 코드를 실행하기 위해 <br>
> 재정의할 수 있는 여러 라이프 사이클 메서드가 있다.

> Mounting: <br>구성 요소가 생성되어 DOM에 삽입되는 경우.
>
> - constructor()
> - static getDerivedStateFromProps()
> - render()
> - componentDidMount()

> Updating:<br> 구성 요소의 소품이나 상태가 변경되는 경우.
>
> - static getDerivedStateFromProps()
> - shouldComponentUpdate()
> - render()
> - getSnapshotBeforeUpdate()
> - componentDidUpdate()

> Unmounting:<br> DOM에서 구성 요소가 제거되는 경우.
>
> - static getDerivedStateFromError()
> - componentDidCatch()

> Error Handling : <br>렌더링 중 오류가 발생하는 경우, 수명 주기 메서드 또는 하위 구성 요소의 생성자에 오류가 발생합니다.
>
> - componentDidCatch()

<br><br>

> 반면에 함수형 컴포넌트에는 이러한 라이프 사이클 방법이 없다.<br>
> 처음에는 함수형 컴포넌트에서 라이프 사이클 이벤트나 상태를 사용할 수 없었기 때문에 이는 제한 사항이었다. <br>
> 그러나 리액트 훅이 도입되면서 이제 기능적 구성 요소에서 상태를 사용하고 부작용을 수행할 수 있다.<br>
> <br>
> useState: 기능적 구성 요소에 React 상태를 추가할 수 있다.<br>
> useEffect: 기능적 구성 요소에서 부작용을 수행할 수 있다. <br>
> 데이터 가져오기, 구독 또는 DOM 수동 변경에 사용할 수 있으며 <br>
> comnentDidMount, <br>
> componentDidUpdate 및 <br>
> componentWillUnmount와 같은 라이프 사이클 메서드의 동작을 복제할 수 있다.<br>
> <br>
> 따라서 함수형 컴포넌트에서 라이프 사이클 메서드를 직접 사용할 수는 없지만,<br>
> useEffect와 같은 후크는 유사한 기능을 제공한다.

3. props
   추가 md 작성

4. state
   추가 md 작성

5. state를 사용할 때 주의 사항
