이벤트 핸들링 - 이벤트를 다루자
<br><br><br><br>

1. 리액트의 이벤트 시스템

<br>

- HTML에서 DOM 요소에 이벤트를 설정하는 방법은 아래의 코드이다.<br>

```javascript
<button onclick="alert('executed')">click me</button>
```

- alert함수를 이용해서 메시지 박스를 띄우는 방법으로, <br>
- 이벤트를 실행하면 "" 사이의 자바스크립트를 실행하는 것이 특징이다.



<br>
*이벤트 핸들링<br>
사용자가 웹 브라우저에서 DOM 요소들과 상호 작용하는 것을 <code>이벤트</code>
라고 한다.<br>
예를 들어, <br>
버튼에 마우스 커서를 올렸을 때는 onmouseover, <br>
클릭은 onclick, <br>
Form 요소는 값이 바뀔 때 onchange 이벤트를 실행한다.<br>




<br><br><br>

1)이벤트를 사용할 때 주의 사항

- 카멜 표기법<br>
- 함수 형태 값 전달 (자바스크립트 코드 전달X) : HTML과의 차이점<br>
- DOM 요소에만 이벤트 설정 가능 (개발자가 직접 만든 컴포턴트에 자체 이벤트 설정 불가)<br>
- 전달받은 props를 컴포넌트 내부 DOM 이벤트로 설정<br>

<br>
이벤트 이름은 <code>카멜 표기법</code>으로 작성<br>
- 예를 들어, HTML의 onclick은 리액트에서 onClick으로 작성해야 한다.<br><br>
이벤트에 실행할 자바스크립트 코드를 전달하는 것이 아닌, <code>함수 형태의 값을 전달</code>해야 한다.<br>
- HTML에서 이벤트를 설정할 때는 큰따옴표 안에 실행코드를 넣지만,<br> 리액트는 함수 형태의 객체를 전달한다.<br><br>
DOM 요소에만 이벤트를 설정할 수 있다.<br>
- div, button, input, form, span 등의 DOM 요소에는 이벤트를 설정할 수 있지만,<br> 
생성한 컴포넌트에는 이벤트를 설정할 수 없다.

<br><br><br>


>리액트(React)에서 "함수 형태의 값을 전달한다"는 말은<br>
예를 들어, HTML의 onclick은 리액트에서 onClick으로 이벤트 핸들러(event handler)로 <br>
직접적인 자바스크립트 코드 대신 함수를 사용한다는 의미이다. <br>
>이는 리액트의 이벤트 처리 방식이 HTML의 전통적인 이벤트 처리와 다르다는 것.

HTML에서 이벤트 핸들러는 보통 문자열 형태의 자바스크립트 코드로 작성됩니다. 


예를 들어:
html
```html
<button onclick="alert('Hello!')">Click me</button>
```
위 코드에서 onclick 속성은 직접적인 자바스크립트 코드인 alert('Hello!')를 포함한다.

반면에, <br>
리액트에서는 <code>이벤트 핸들러로 함수를 전달</code>한다. <br>
이 함수는 이벤트가 발생했을 때 실행된다. <br>

```javascript
function handleClick() {
  alert('Hello!');
}

function MyComponent() {
  return <button onClick={handleClick}>Click me</button>; //handleClick이라는 함수가 쏙 들어가있음.
}
```
여기서 onClick 속성은 handleClick이라는 함수를 참조한다. <br>
이벤트가 발생할 때 (button이 클릭되면), handleClick 함수가 호출된다.<br>

이 방식의 주요 장점은 


<code>코드의 가독성과 재사용성을 높이는 것</code>입니다.  <br>
함수를 이용하면 <code>이벤트 로직을 캡슐화</code>하고, 필요에 따라 다른 곳에서 재사용할 수 있다. <br>
또한, 이벤트 핸들링 로직을 컴포넌트의 나머지 부분과 분리하여 <code>관리하기 쉽게</code> 만든다. <br>







<br><br><br>

2)이벤트 종류

- Clipboard
- Composition
- Keyboard
- Focus
- Form
- Mouse
- Selection
- Touch
- UI
- Whieel
- Media
- Image
- Animation
- Transition


>Clipboard Events<br>
>이벤트 유형: onCopy, onCut, onPaste<br>
>설명: 사용자가 텍스트를 복사, 잘라내기, 붙여넣기 할 때 발생하는 이벤트이다.<br>



>Composition Events<br>
>이벤트 유형: onCompositionEnd, onCompositionStart, onCompositionUpdate<br>
>설명: IME(Input Method Editor)를 사용하는 동안 문자가 조합되거나 수정될 때 발생한다. <br>이는 주로 동아시아 언어 입력에 사용된다.


>Keyboard Events<br>
>이벤트 유형: onKeyDown, onKeyPress, onKeyUp<br>
>설명: 키보드 키를 누르거나 놓을 때 발생하는 이벤트이다.


>Focus Events<br>
>이벤트 유형: onFocus, onBlur<br>
>설명: 요소가 포커스를 얻거나 잃을 때 발생한다.



>Form Events<br>
>이벤트 유형: onChange, onInput, onSubmit<br>
>설명: 폼 요소에서 발생하는 이벤트이다. <br>
>예를 들어, 입력 필드의 값이 변경되거나 폼 제출 시 발생한다.



>Mouse Events
>이벤트 유형: onClick, onContextMenu, onDoubleClick, onDrag, onDragEnd, onDragEnter, <br>onDragExit, onDragLeave, onDragOver, onDragStart, onDrop, onMouseDown, onMouseEnter, <br>onMouseLeave, onMouseMove, onMouseOut, onMouseOver, onMouseUp<br>
>설명: 마우스 동작과 관련된 이벤트이다.

>Selection Events<br>
>이벤트 유형: onSelect<br>
>설명: 사용자가 텍스트를 선택할 때 발생.


>Touch Events<br>
>이벤트 유형: onTouchCancel, onTouchEnd, onTouchMove, onTouchStart<br>
>설명: 터치스크린 장치에서 터치 동작과 관련된 이벤트이다.

>UI Events<br>
>이벤트 유형: onScroll<br>
>설명: 스크롤과 관련된 UI 변경사항을 감지힌다.


>Wheel Events<br>
>이벤트 유형: onWheel<br>
>설명: 마우스 휠이나 유사한 입력 장치 사용 시 발생한다.

>Media Events<br>
>이벤트 유형: onAbort, onCanPlay, onCanPlayThrough, onDurationChange, onEmptied, <br>onEncrypted, onEnded, onError, onLoadedData, onLoadedMetadata, onLoadStart, onPause, <br>onPlay, onPlaying, onProgress, onRateChange, onSeeked, onSeeking, onStalled, <br>onSuspend, onTimeUpdate, onVolumeChange, onWaiting<br>
>설명: 오디오 및 비디오 컨트롤과 관련된 이벤트이다.


>Image Events<br>
>이벤트 유형: onLoad, onError<br>
>설명: 이미지 로딩 성공 혹은 실패 시 발생한다.


>Animation Events<br>
>이벤트 유형: onAnimationStart, onAnimationEnd, onAnimationIteration<br>
>설명: CSS 애니메이션과 관련된 이벤트이다.


>Transition Events<br>
>이벤트 유형: onTransitionEnd<br>
>설명: CSS 전환(transition)의 완료 시 발생한다.




<br><br><br>

2. 예제로 이벤트 핸들링 익히기

<br><br><br>

3. 함수 컴포넌트로 구현해 보기
