
2. 예제로 이벤트 핸들링 익히기

```javascript
import React, { Component } from 'react';

class ExampleComponent extends Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    // 초기 상태 설정
    this.state = {
      message: ''
    };

    // 이벤트 핸들러를 컴포넌트 인스턴스에 바인딩
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
  }

  // 이벤트 핸들러 메서드
  handleClick() {
    this.setState({ message: '버튼이 클릭되었습니다!' });
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.handleClick}>클릭하세요</button>
        <p>{this.state.message}</p>
      </div>
    );
  }
}

export default ExampleComponent;
```

초기 상태 설정: <br>
-클래스 컴포넌트에서는 constructor 메서드 안에서 this.state를 사용하여 초기 상태를 설정한다.


이벤트 핸들러 바인딩:<br>
-클래스 메서드는 기본적으로 컴포넌트 인스턴스에 <code>바인딩</code>되어 있지 않습니다.<br>
-따라서 this.handleClick 메서드를 컴포넌트의 인스턴스에 바인딩하기 위해 <br>
constructor에서 bind 메서드를 사용합니다.

이벤트 핸들러 정의:<br>
-handleClick 메서드는 setState를 사용하여 컴포넌트의 상태를 업데이트한다.

렌더링과 이벤트 핸들링:<br>
-render 메서드에서는 JSX를 반환하며, <br>
버튼의 onClick 이벤트에 this.handleClick 메서드를 연결한다. <br>
또한, this.state.message를 사용하여 상태를 화면에 표시한다.



>extends in JavaScript<br>  (자바스크립트에서의 extends)<br><br> 
의미:<br>
extends 키워드는 클래스 상속을 위해 사용된다.<br> 
한 클래스가 다른 클래스를 확장(상속)할 때 사용된다.<br> 
이를 통해 부모 클래스의 속성과 메서드를 자식 클래스에서 재사용할 수 있다.<br> <br> 
예시: <br>
class Dog extends Animal은 Dog 클래스가 Animal 클래스의 모든 기능을 상속받는다는 것을 의미한다.<br>
따라서 Dog 인스턴스는 Animal의 모든 메서드와 속성에 접근할 수 있다.<br>

<br>

>ExampleComponent and Component in React<br>  (리액트에서의 ExampleComponent와 Component)<br><br>
Component:<br> 리액트에서 Component는 클래스 컴포넌트를 만들기 위한 기본 클래스이다. <br>
리액트 패키지에서 제공되며, 컴포넌트의 생명주기, 상태 관리, 렌더링 등의 기능을 포함한다.<br>
ExampleComponent: 이것은 사용자 정의 클래스 컴포넌트의 이름.<br>
여기서 ExampleComponent는 React.Component 클래스를 상속받아 리액트 컴포넌트로서의 기능을 갖게 된다.<br><br>
사용 방식:<br> class ExampleComponent extends Component는 ExampleComponent가 Component 클래스의 모든 기능을 상속받는다는 것을 의미한다.<br>
이를 통해 ExampleComponent는 리액트 컴포넌트로서 필요한 모든 기능(상태 관리, 렌더링 등)을 사용할 수 있다.<br>
요약하자면, extends는 자바스크립트의 클래스 상속 메커니즘을 나타내며, ExampleComponent는 사용자가 정의한 리액트 컴포넌트, Component는 리액트가 제공하는 기본 클래스이다.<br> 이러한 구조를 통해 ExampleComponent는 리액트 애플리케이션에서 컴포넌트로서 기능할 수 있게 된다.

<br>


>바인딩<br>
"바인딩(binding)"이라는 용어는 프로그래밍에서 여러 상황에 사용되지만,<br> 리액트와 자바스크립트의 컨텍스트에서는 주로 함수의 this 키워드가 참조하는 객체를 지정하는 데 사용된다.<br> 


그러면 클래스 컴포넌트에서의 이벤트 핸들러 메서드에 대한 바인딩은?


>자바스크립트와 리액트에서의 함수 바인딩<br><br>
자바스크립트의 클래스 메서드는 기본적으로 인스턴스에 바인딩되어 있지 않다. <br>
이는 리액트의 클래스 컴포넌트에서 특히 중요한데,<br>
이벤트 핸들러로 사용되는 메서드에서 this를 통해 컴포넌트의 상태(this.state)나 프로퍼티(this.props), 또는 다른 메서드(this.setState 등)에 접근하려면, 해당 메서드가 컴포넌트 인스턴스에 바인딩되어 있어야 한다.

예를 들어, 클래스 컴포넌트에서 이벤트 핸들러를 정의하고 이를 바인딩하지 않으면<br> 
다음과 같은 문제가 발생할 수 있다:

```javascript
class MyComponent extends React.Component {
  state = {
    count: 0
  };

  handleClick() {
    // 여기서 this는 undefined이며, 따라서 this.setState는 동작하지 않는다.
    this.setState({ count: this.state.count + 1 });
  }

  render() {
    return <button onClick={this.handleClick}>클릭</button>;
  }
}
```

이 경우,<br> 
handleClick 메서드 내의 this는 undefined가 된다.<br> 
왜냐하면 이벤트 핸들러가 DOM 이벤트로부터 호출될 때 this의 컨텍스트가 손실되기 때문이다.

>바인딩의 해결 방법<br> <br> 
생성자에서 바인딩하기:<br>  constructor 메서드 내에서 bind 함수를 사용하여 이벤트 핸들러를 인스턴스에 바인딩한다.


```javascript
constructor(props) {
  super(props);
  this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
}
```


>공용 클래스 필드 문법 사용하기: <br>  이벤트 핸들러를 화살표 함수로 정의하여 자동으로 현재 인스턴스에 바인딩한다.

```javascript
handleClick = () => {
  this.setState({ count: this.state.count + 1 });
}
```

>콜백 내에서 화살표 함수 사용하기:<br>
 이벤트 핸들러를 직접 바인딩하지 않고, <br>render 메서드 내에서 화살표 함수를 사용하여 인라인으로 이벤트 핸들러를 정의한다.

```javascript
render() {
  return <button onClick={() => this.handleClick()}>클릭</button>;
}
```

이러한 방법을 통해 <br>
this가 항상 올바른 컨텍스트(컴포넌트 인스턴스)를 가리키도록 보장할 수 있다.



<br><br><br>

3. 함수 컴포넌트로 구현해 보기
