컴포넌트

1. 클래스형 컴포넌트
   컴포넌트를 선언하는 방식은 두 가지

- 함수형 컴포넌트
- 클래스형 컴포넌트

> \*클래스형 컴포넌트<br>
>
> 1.  class 키워드가 필요하고 Component로 상속받아야 합니다.<br>
> 2.  render 함수가 반드시 있어야 하고, 그 안에 보여주어야 할 JSX를 반환해야한다.<br>
> 3.  *state 기능 및 *라이프사이클 기능을 사용할 수 있다.<br>
> 4.  임의 메서드를 정의할 수 있다.<br>

> \*함수형 컴포넌트
>
> 1.  클래스형보다 선언하기 편하다.
> 2.  클래스형보다 메모리 자원을 덜 사용.
> 3.  클래스형보다 프로젝트를 빌드한 후 배포할 때 결과물의 크기가 더 작다.
> 4.  *state와 *라이프 사이클 API의 사용이 불가능.

<br>

> \*공식 매뉴얼에서는 함수형 컴포넌트와 Hooks를 함께 사용하는 것을 권장

> \*라이프사이클이 뭔데?<br>
> https://ljh86029926.gitbook.io/coding-apple-react/2/undefined-1/what-is-life-cycle

React의 컴포넌트 라이프 사이클은 컴포넌트를 DOM에 마운트하는 것부터 마운트 해제 및 소멸까지 발생하는 일련의 이벤트를 나타낸다.<br>이러한 라이프 사이클 이벤트를 이해하는 것은 특히 리소스 관리 및 일관된 UI 보장과 관련하여 구성 요소를 효과적으로 관리하는 데 중요하다.

React 클래스형 컴포넌트에는 라이프 사이클의 특정 시간에 코드를 실행하기 위해 <br>
재정의할 수 있는 여러 라이프 사이클 메서드가 있다.

마운팅: <br>구성 요소가 생성되어 DOM에 삽입되는 경우.
<br><br>

- constructor()
- static getDerivedStateFromProps()
- render()
- componentDidMount()
  <br><br>

업데이트:<br> 구성 요소의 소품이나 상태가 변경되는 경우.

static getDerivedStateFromProps()
shouldComponentUpdate()
render()
getSnapshotBeforeUpdate()
componentDidUpdate()
마운트 해제: DOM에서 구성 요소가 제거되는 경우.

컴포넌트WillUnmount()
오류 처리: 렌더링 중 오류가 발생하는 경우, 수명 주기 메서드 또는 하위 구성 요소의 생성자에 오류가 발생합니다.

정적 getDerivedStateFromError()
comComponentDidCatch()
반면에 기능적 구성 요소에는 이러한 수명 주기 방법이 없습니다. 처음에는 기능적 구성 요소에서 수명 주기 이벤트나 상태를 사용할 수 없었기 때문에 이는 제한 사항이었습니다. 그러나 React Hooks가 도입되면서 이제 기능적 구성 요소에서 상태를 사용하고 부작용을 수행할 수 있습니다.

가장 일반적으로 사용되는 후크는 다음과 같습니다.

useState: 기능적 구성 요소에 React 상태를 추가할 수 있습니다.
useEffect: 기능적 구성 요소에서 부작용을 수행할 수 있습니다. 데이터 가져오기, 구독 또는 DOM 수동 변경에 사용할 수 있으며 comComponentDidMount, comComponentDidUpdate 및 comComponentWillUnmount와 같은 수명 주기 메서드의 동작을 복제할 수 있습니다.
따라서 기능적 구성 요소에서 수명 주기 메서드를 직접 사용할 수는 없지만 useEffect와 같은 후크는 유사한 기능을 제공합니다. 이를 통해 기능적 구성 요소를 더욱 간결하고 쉽게 읽을 수 있으면서도 복잡한 구성 요소에 필요한 모든 기능을 제공할 수 있습니다.

3. props
   추가 md 작성

4. state
   추가 md 작성

5. state를 사용할 때 주의 사항
