
7.2 라이프사이클 메서드 살펴보기








contructor(props) { ...}<br/>
- 생성자 메서드<br/>
- 컴포넌트 생성시 처음 실행<br/>
- 초기 state 값 설정<br/>

> - 생성자 메서드: <br/>
컴포넌트의 인스턴스가 생성될 때 가장 먼저 실행되는 메서드이다.<br/>

> - 초기 state 값 설정: <br/>
여기서 컴포넌트의 초기 상태를 this.state = {...}를 통해 설정할 수 있다.




```javascript
constructor(props) {
  super(props);
  this.state = { count: 0 };
}
```
- 컴포넌트가 생성될 때 가장 먼저 실행된다. 
- 초기 상태를 설정!!!!!
<br/><br/>




<br/><br/>
render() { ... }<br/>
- 컴포넌트의 모양새 정의<br/>
- 컴포넌트에서 가장 중요한 메서드<br/>
- 라이프사이클 메서드의 유일한 필수 메서드<br/>
- render 내부에서 this.props와 this.state에 접근 가능.<br/>
- react 요소 (tag/component/false/null 등) 반환<br/>
- DOM 접근 X<br/>
-> componentDidMount 에서 처리<br/>
- 내부의 이벤트 설정 외의 곳에서 setState 사용 X<br/>
-> componentDidMount 에서 처리<br/>
<br/>



>- 컴포넌트의 모양 정의: <br/>
이 메서드는 컴포넌트가 화면에 어떻게 보일지 정의한다. <br/>
여기서 반환하는 JSX는 최종적으로 사용자에게 보여질 UI이다.<br/>

>- 가장 중요한 메서드: <br/>
render()는 컴포넌트의 콘텐츠를 결정하는 가장 중요한 메서드이다.

>- 유일한 필수 라이프사이클 메서드: <br/>
모든 클래스 컴포넌트에서 반드시 구현해야 하는 유일한 메서드이다.<br/>


>- this.props와 this.state 접근 가능: <br/>
이 메서드 내에서 컴포넌트의 props와 state에 접근할 수 있다.<br/>


> - React 요소 반환: <br/>
HTML 태그, 다른 React 컴포넌트, 또는 아무 것도 렌더링하지 않을 경우 <br/>
false나 null을 반환할 수 있다.

> - DOM 접근 불가: <br/>
직접적인 DOM 조작은 render 메서드에서 하면 안 된다. <br/>
DOM 조작은 componentDidMount에서 처리해야 한다.<br/>

> - setState 사용 제한: <br/>
render 메서드 내부나 생성자 외부의 이벤트 핸들러에서 setState를 사용해야 한다.


```javascript
render() {
  return <div>Count: {this.state.count}</div>;
}
```
- 컴포넌트의 UI를 정의합니다. 
- 예제에서는 상태에 있는 count 값을 보여준다.

<br/><br/>




<br/><br/>

<code>getDerivedStateFromProps</code><br/>
- get + Derived = 끌어내다, 얻다 = 얻어지다 = 동사 + 과거분사 = 어떤 과정을 통해 얻어진 결과를 나타낼 때 사용<br/>
- props로 받은 값을 state에 동기화<br>
- 구성 요소의 상태를 변경 사항과 동기화해야 할 때 특히 유용<br/>
- react v.16.3 이후 새로 만들어진 메서드<br/>
- 컴포넌트 마운트 시 호출<br/>
- 컴포넌트 업데이트 시 호출<br/>

```javascript
static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
    if(nextProps.value !== prevState.value) { // 조건에 따라 특정 값 동기화
        return { value: nextProps.value }；
    }
    return null；  // state를 변경할 필요가 없다면 null을 반환
}
```


> React v.16.3 이후 새로 추가된 메서드: <br/>
props의 변화에 따라 state를 업데이트할 때 사용한다.

> props로 받은 값을 state에 동기화: <br/>
<code>props가 변경될 때마다 해당 props를 컴포넌트의 state와 동기화하기 위해 사용된다.</code>

> <code>컴포넌트 마운트 및 업데이트 시 호출:</code> <br/>
컴포넌트가 마운트될 때와 props 또는 state가 변경될 때 호출된다.

```javascript

static getDerivedStateFromProps(props, state) {
  if (props.resetCount) {
    return { count: props.count };
  }
  return null;
}
```
props의 변화에 따라 state를 업데이트한다. <br/>
여기서는 resetCount prop이 참일 때 카운트를 리셋한다.






<br/><br/><br/><br/>
componentDidMount () { ... }
- 컴포넌트 생성과 첫 랜더링 이후 실행
- 타 자바스크립트 라이브러리/프레임워크 함수 호출 작업 처리
- 비동기 작업 (이벤트 등록, setTimeout, setInterval, 네트워크 요청 등) 처리

> 컴포넌트 생성과 첫 렌더링 이후 실행: <br/>
컴포넌트가 화면에 나타난 직후에 실행된다.

> 외부 라이브러리/프레임워크 함수 호출 처리: <br/>
다른 JavaScript 라이브러리나 프레임워크와의 통합이 필요할 때 사용한다.

> 비동기 작업 처리: <br/>
네트워크 요청, 이벤트 리스너 등록, 타이머 설정 등의 작업을 이곳에서 처리한다.

```javascript
componentDidMount() {
  document.title = `당신은 ${this.state.count} 번째 클릭했다`;
}
```

- 컴포넌트가 마운트된 후에 실행된다. <br/>
- 예를 들어, API 호출을 하거나, 브라우저 타이틀을 업데이트할 수 있다.








<br/><br/>
<code>shouldComponentUpdate (nextProps, nextState) { ... }</code><br/>
- <code>props / state 변경시 리렌더링 시작 여부 지정 메서드</code> <br/>
- <code>반드시 true / false 값 반환</code> <br/>
- 개발자의 정의 부재시, 디폴트값인 true로 반환.<br/>
- false 정의 시, 업데이트 과정 중지. 리렌더링 과방지<br/>
- props 접근<br/>
- 현재일 경우, this.props<br/>
- 새로 설정될 값일 경우, nextProps<br/>
- state 접근<br/>
- 현재일 경우, this.state<br/>
- 새로 설정될 값일 경우, nextState<br/>

> 리렌더링 여부 결정: <br/>
컴포넌트가 새로운 props 또는 state를 받았을 때, 재렌더링을 할지 말지 결정한다.

> 반환값: <br/>
true 또는 false를 반환하여 리렌더링 여부를 제어한다.

> 성능 최적화: <br/>
불필요한 리렌더링을 방지하여 성능을 향상시킬 수 있다.

```javascript
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
  // 카운트가 10 이상일 때만 리렌더링
  return nextState.count < 10;
}
```
컴포넌트가 업데이트 될 필요가 있는지 결정한다. <br/>
이 예제에서는 count가 10 미만일 때만 리렌더링한다.
<br/><br/><br/>





getSnapshotBeforeUpdate<br/>
- 리엑트 v.16.3 이후 만든 메서드<br/>
- render에서 만든 결과물이 브라우저에 실제 반영 되기 직전에 호출.<br/>
- snapshot으로 반환 값 전달 받음<br/>
- 업데이트 직전 값을 참고 시 활용<br/>


> 리엑트 v.16.3 이후 추가된 메서드: <br/>
업데이트가 일어나기 바로 직전에 호출된다.<br/>

> 업데이트 직전의 값 참조: <br/>
업데이트 전의 props나 state 값을 참조할 수 있다.

>  스냅샷 반환: <br/>
이 메서드에서 반환한 값은 componentDidUpdate의 세 번째 인자로 전달된다.

[스냅샷]은 getSnapshotBeforeUpdate의 반환 값을 나타냄 <br/>
이 값은 엄격하게 정의되지 않으며 업데이트가 발생하기 전에 캡처(특정 시점에 애플리케이션이나 시스템의 현재 상태나 데이터를 기록하거나 저장하는 프로세스를 의미하는 경우)하는 데 유용하다고 생각되는 값.<br/>
업데이트 전 DOM이나 구성 요소의 상태를 나타내는 다양한 데이터, 숫자, 문자열 또는 기타 유형을 포함하는 객체일 수 있다.<br/>
그런 다음 이 스냅샷 값은 업데이트가 발생한 후 즉시 호출되는 'ComponentDidUpdate' 메서드에 매개변수로 전달된다.<br/>
<br/>
스냅샷의 목적 : <br/>
구성 요소가 업데이트 중에 변경될 수 있는 DOM의 일부 정보를 캡처할 수 있도록 하는 것이다. <br/>
예를 들어, 항목 목록이 있고 사용자가 특정 위치로 스크롤한 경우<br/>
getSnapshotBeforeUpdate에서 스크롤 위치를 캡처하여 업데이트 후에(목록을 다시 렌더링하고 스크롤이 손실될 수 있음) 할 수 있다. <br/>
위치), comComponentDidUpdate의 스냅샷 값을 사용하여 스크롤 위치를 복원하여 사용자 경험이 일관되게 유지되도록 할 수 있다.<br/>



<br/><br/>
```javascript
static getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
    if(prevProps.array != = this.state.arrray) { // 조건에 따라 특정 값 동기화
        const { scrollTop, scrollHeight } = this.list
        return { scrollTop, scrollHeight }；
    }
}
```

[스냅샷 예시는]

[업데이트 전]  <br/>
사용자가 목록에서 위쪽에서 벗어나 아래로 스크롤한다. <br/>
<br/>
[업데이트 전 스냅샷 캡처]  <br/>
getSnapshotBeforeUpdate를 사용하여 목록의 현재 스크롤 위치를 캡처한다. <br/>
이 메소드는 스크롤 위치(스냅샷)를 반환한다. <br/>

```javascript
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
// `myListRef`가 목록 요소에 대한 참조라고 가정.
return this.myListRef.current.scrollTop;
}
```
[업데이트 전 스냅샷 캡처] <br/>
getSnapshotBeforeUpdate를 사용해 현재의 스크롤 위치를 캡처한다. <br/>
이 메서드는 스크롤 위치를 반환하며, 이것이 스냅샷이다.<br/>

[업데이트 후] <br/>
목록이 업데이트되어 상단에 새 항목이 추가.<br/>
이로 인해 보통 스크롤 위치가 상단으로 리셋된다.<br/>

[스냅샷을 사용하여 스크롤 위치 복원] <br/>
업데이트 후 componentDidUpdate에서 스냅샷 값(업데이트 전 스크롤 위치)을 사용하여 스크롤 위치를 복원.

```javascript
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) {
// `myListRef`가 목록 요소에 대한 참조라고 가정
// `snapshot`은 업데이트 전의 스크롤 위치
this.myListRef.current.scrollTop = snapshot;
}
````

[스냅샷을 이용한 스크롤 위치 복원]  <br/>
componentDidUpdate에서 스냅샷 값(업데이트 전 스크롤 위치)을 사용해 사용자의 스크롤 위치를 업데이트 후에 복원. <br/>
위 예시 <code>스냅샷</code>은 업데이트 전에 캡처된 스크롤 위치(숫자)이다.  <br/>
업데이트 후, 이 스냅샷을 사용하여 사용자의 스크롤 위치를 복원함으로써 사용자 관점에서 업데이트를 눈에 띄지 않게 만든다. <br/>

<br/><br/><br/>

componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) { ... }<br/>
- 리렌더링 완료 후 실행.<br/>
- DOM 처리 가능.<br/>
- prevProps/prevState로 컴포넌트 이전 데이터에 접근 가능<br/>
- getSnapshotBeforeUpdate 반환값 O -> 여기서 snapshot 값 전달받음<br/>

> 리렌더링 완료 후 실행: <br/>
컴포넌트가 업데이트되고 난 후에 실행된다.

> DOM 처리 가능: <br/>
업데이트된 상태를 반영하여 DOM을 조작할 수 있다.

```javascript
componentDidUpdate(prevProps, prevState) {
  if (this.state.count !== prevState.count) {
    document.title = `당신은 ${this.state.count} 번째 클릭했다`;
  }
}
```
컴포넌트가 업데이트된 후 실행된다. <br/>
예제에서는 count 상태가 변경될 때 브라우저 타이틀을 업데이트한다.

<br/><br/><br/><br/>

componentWillUnmount() { ... }<br/>
- 컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 실행.<br/>
- componentDidMount에서 등록한 이벤트, 타이머, 직접 생성 DOM 이 있으면 여기에서 제거.<br/>
<br/>


> 컴포넌트 제거 시 실행: <br/>
컴포넌트가 DOM에서 제거될 때 실행.

> 리소스 정리 작업: <br/>
이벤트 리스너 제거, 타이머 해제 등의 정리 작업을 수행.

```javascript
componentWillUnmount() {
  window.removeEventListener('resize', this.handleResize);
}
```
컴포넌트가 제거되기 전에 실행된다. <br/>
여기서는 이벤트 리스너를 정리한다.

<br/><br/><br/><br/>

componentDidCatch<br/>
- 리엑트 v.16. 이후 만든 메서드<br/>
- 렌더링 도중 에러 발생 시, 애플리케이션이 오류 UI를 보여줄 수 있게 함<br/>
- 컴포넌트 자신의 에러 확인 X<br/>
- this.props.children으로 전달되는 컴포넌트의 에러 확인O<br/>

<br/><br/>
```javascript
componentDidCatch(error, info) { //error = 파라미터에게 발생 에러 알려줌. info = 코드 위치 알려줌
    this.setState({
        error: true
    });
    console.log({error, info });
    }
}
```

> 에러 처리: <br/>
컴포넌트의 자식에서 발생한 에러를 잡아서 처리.<br/>

> 에러 UI 렌더링: <br/>
에러가 발생했을 때 사용자에게 보여줄 UI를 렌더링할 수 있다.<br/>

> 에러 정보 사용: <br/>
error와 info 인자를 통해 어떤 에러가 발생했는지, <br/>
어디에서 발생했는지 정보를 얻을 수 있다.

```javascript
componentDidCatch(error, info) {
  this.setState({ hasError: true });
  logErrorToMyService(error, info);
}
```
자식 컴포넌트에서 발생한 에러를 잡는다. <br/>
에러가 발생했을 때 사용자에게 에러 UI를 보여주거나, 에러 로깅을 할 수 있다.

<br/><br/>



<br/>
<br/>
<br/>
<code>라이프사이클 메서드들을 일반적인 실행 순서</code>

[constructor]<br>
이 메소드가 먼저 호출되어 초기 상태 및 기타 초기 값을 설정 <br> <br>
<br>
[render] <br>
생성자에서 초기화한 후 render 메서드가 호출되어 구성 요소의 JSX를 반환<br>
'render'는 생성자 이후뿐만 아니라 재렌더링으로 이어지는 prop 또는 state에 대한 각 업데이트 후에도 호출된다는 점에 유의하는 것이 중요하다. <br> <br>

[ComponentDidMount] <br>
구성요소가 마운트된(트리에 삽입된) 직후에 호출된다. <br>
DOM 노드 초기화, 구독 설정 또는 API 호출을 위해 좋음<br>

[ComponentDidUpdate]
재렌더링으로 이어지는 구성 요소 업데이트 후(즉, prop 또는 state 변경 후) 호출. <br>
초기 렌더링 후에는 호출되지 않는다. <br> <br>

[ComponentWillUnmount]
DOM에서 구성요소가 제거되기 직전에 호출.<br>
타이머 무효화, 네트워크 요청 취소 또는 comComponentDidMount에서 생성된 구독 정리와 같은 정리 작업에 사용. <br>

